Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Quests.po
Languages: ko

source: The Spinner of Nightmares definitely visited Alushinyrra. Her lair, known as the Den of Sweet Horror, may contain valuable clues that will point to her current whereabouts.
ko: 악몽의 직조자는 분명 알루시니라를 방문했다. 달콤한 공포의 소굴로 알려진 그녀의 소굴이라면, 그녀의 현재 위치에 대해 알려줄 중요한 정보가 있을지도 모른다.

source: Find traces of the Spinner of Nightmares
ko: 악몽의 직조자의 흔적을 찾아라

source: During the search, the Commander managed to find a diary belonging to the Spinner of Nightmares. Venture-Captain Hilor will be able to extract useful information from it.
ko: 수색하던 동안, 사령관은 악몽의 직조자의 것인 일지를 발견할 수 있었다. 모험 대장 하일러라면 여기서 유용한 정보를 찾아낼 수 있을 듯하다.

source: Give the Spinner of Nightmares's diary to Hilor
ko: 악몽의 직조자의 일지를 하일러에게 주어라

source: With the help of the Commander, Venture-Captain Hilor has picked up the trail of the Spinner of Nightmares once more. Perhaps soon the crusaders will have a chance to put an end to her crimes.
ko: 사령관의 조력에 의해, 모험 대장 하일러는 다시 한 번 악몽의 직조자를 추적할 단서를 찾아냈다. 어쩌면 성전군은 마침내 그녀의 죄악에 종지부를 찍을 기회를 얻게 될지도 모른다.

source: Venture-Captain Hilor handed the Commander a letter requesting they join forces in the pursuit of Hilor's worst enemy, the Spinner of Nightmares. It is amazing how motivating such a simple emotion as hate can be.
ko: 모험 대장 하일러는 사령관에게 자신의 철천지 원수, 악몽의 방적공에 대한 추적에 동참할 것을 요청하는 편지를 보냈다. 증오와 같은 단순한 감정이 이토록 큰 동기가 될 수 있다는 것은 실로 놀라운 일이다.

source: Traces of Shadows
ko: 그림자의 흔적

source: The Commander touches the sacred egg — and ushers in a new dawn for dragonkind, an event which dragons have feared and anticipated for so long. The divine child Jharsygax Aghamornalyandre has awakened. The young dragon destined to change the world has chosen as his guardian the one who is already shaping it — the Commander. Many centuries will pass before Golarion knows what Jharsygax's birth portends. Will he become a deity of order or of destruction? In many ways, it's up to the Commander.
ko: 사령관이 신성한 알에 손을 댔고, 용족의 새로운 여명을 열었다. 드래곤들이 오랜 세월동안 기대하면서도 두려워하던 사건, 즉 신성한 아이 자르시각스 아가모르날리안드르가 깨어난 것이다. 세상을 바꿀 운명을 가지고 태어난 드래곤은 자신의 수호자로 이미 세계를 형성하고 있는 자 — 사령관을 택했다. 골라리온이 자르시각스의 탄생이 무엇을 의미하는지 깨닫기까지는 오랜 세월이 걸릴 것이다. 과연 이 어린 드래곤은 질서와 파괴의 신격 중 어떤 것이 될까 ? 그것은 사령관에게 달린 일이다.

source: Lathimas the Antiquarian, who calls himself a scholar and an archaeologist, has finally managed to open the door in the Dragon Burial Ground. But is he worthy of claiming the greatest treasure of dragonkind, one they've been fighting over for centuries on end? It seems the Commander will be faced with an interesting dilemma.
ko: 유물 수집가 라티마스, 스스로를 학자이자 고고학 전문가라 칭하던 자가 마침내 드래곤 매장지의 문을 여는데 성공했다. 하지만 그는 과연 드래곤들이 세기에 걸쳐 지켜온 위대한 보물을 손에 넣을 만한 자인가? 아무래도 사령관은 곧 흥미로운 딜레마를 맞닥뜨릴듯하다.

source: Dawn of Dragons
ko: 드래곤들의 여명

source: The archaeologist Lathimas, whom the Commander once helped to reach the treasure room in the Dragon Burial Ground, has managed to open the door. Now Lathimas has asked the Commander to join him and take a look at what's behind the enchanted door.
ko: 한때 사령관이 드래곤 매장지의 보물창고 앞까지 데려다 주었던 고고학자 라티마스가 문을 여는데 성공했다. 라티마스는 사령관에게 자신과 함께 마법이 걸린 문 너머에 무엇이 있는지 확인하자는 제안을 하였다.

source: Go to the Dragon Burial Ground
ko: 드래곤 매장지로 가라

source: The relic that is being kept behind the treasure room door is indeed the most sacred possession that dragons have — the egg that holds the one who will change Golarion forever. Neither its guardian, Hokugaul, nor Lathimas will give it up without a fight.
ko: 보물 창고의 문 너머에서 보호받던 유물은 과연 드래곤이 가진 것중 가장 귀중한 것이라 할 만했다 — 골라리온을 영원히 바꿔놓을 운명을 가진 존재가 깃든 알. 그 수호자인 호쿠가울도, 알을 노리는 라티마스도 포기할 생각은 전혀 없다.

source: Defeat the dragon
ko: 드래곤을 쓰러트려라

source: A sacred dragon egg is not an inert boulder — the dragon that slumbers within can sense everything that is happening around him. Did the fight that broke out in the cave harm him in any way?
ko: 신성한 드래곤 알은 단순한 돌덩이가 아니며, 안에 깃든 존재는 자신의 주변에서 벌어지는 모든 일을 감지할 수 있다. 동굴 안에서 벌어진 싸움이 그에게 어떠한 해를 끼친 것은 아닐까?

source: Check on the egg
ko: 알을 확인하라

source: Too much time was spent in the dungeons. It is possible that the One-Eyed Devil in the tavern can no longer be saved.
ko: 지하 감옥에서 너무나 많은 시간이 소요되었다. 어쩌면 외눈 데빌을 구하기엔 너무 늦었을지도 모른다.

source: Too much time was spent in the tavern. It is possible that Hilor in the dungeons can no longer be saved.
ko: 선술집에서 너무 많은 시간이 소요되었다. 지하 감옥의 하일러를 구하기엔 너무 늦었을지도 모르겠다.

source: The Commander has once again revealed a miracle to the crusaders. But not all miracles fill hearts with wonder. Some fill hearts with fear instead. It all depends on what the Commander's soul yearns to do — bring terror or blessing.
ko: 사령관은 또 다시 성전의 기적을 이뤄냈다. 허나 기적은 경이롭지만 두렵기도 한 법. 결국 — 공포와 축복, 둘 중 무엇을 가저올 지는 사령관의 영혼이 무엇을 바라느냐에 달려있다.

source: Drezen was home to the Commander and {mf|his|her} companions for some time. It would be naive to assume that the demons had forgotten this fact, or that they would not seek revenge.
ko: 드레젠은 한동안 사령관과 그 동료들의 집이었다. 데몬들이 이 사실을 잊거나, 복수를 포기하리라는 생각은 순진하기 그지 없을 것이다.

source: Beaten but Not Broken
ko: 쓰러졌으나 무너지지 않으니

source: The familiar path into Drezen is now closed to the Commander. But when one door closes, another opens. It is only a matter of finding it.
ko: 드레젠으로 향하는 익숙한 길이 폐쇄되었다. 허나 문 하나가 닫혔다는 것은, 다른 문이 열렸다는 이야기. 문제는 그것을 찾아내는 것이다.

source: Find the way to the surface
ko: 지상으로 올라가는 길을 찾아라

source: The Half Measure tavern is just as popular among demons as it is among humans. Naturally, Anevia thought it would be the perfect place to do some spying. But every fighter is needed for the attack, so the spy must be retrieved.
ko: 임시변통 선술집은 사람들에게 인기가 많았던만큼 데몬들에게 인기가 좋다. 아네비아는 그래서 그곳이 염탐을 하기에 최적화된 곳이라 생각하였지만, 이제 공격을 위해 모든 전사들을 모아야 하니, 첩자들도 돌아와야만 한다.

source: Help the One-Eyed Devil in the tavern
ko: 선술집에서 외눈 데빌을 도와라

source: The Bell of Mercy has long since fallen into disuse. It is time for the Commander to strike it and increase {mf|his|her} allies' chances of success.
ko: 자비의 종은 오래 동안 사용되지 않은 채 버려졌다. 이제 사령관은 종을 울려 아군들의 성공 확률을 올려야만 한다.

source: Strike the Bell of Mercy
ko: 자비의 종을 울려라

source: There are some crusaders who have neither been killed by the demons nor escaped their clutches. Some have been locked up in the dungeons so General Orengofta can have his fun. However, these prisoners can still fight. At least, that is the opinion of Hilor the Pathfinder, who has volunteered to set them free.
ko: 데몬에 의해 살해당하지도, 그렇다고 놈들로부터 도망치지도 못한 성전사들이 남아있다. 그들은 오랜고프타 장군의 장난감으로써 지하 감옥에 갇힌 상태이다. 그러나, 그들을 구출하기 위해 자원한 패스파인더 하일러의 말에 따르자면, 이 포로들은 아직 싸울 수 있다.

source: Help Hilor in the dungeons
ko: 지하 감옥의 하일러를 도와라

source: The Storyteller has gone to the Commander's former study to find out something important — where exactly the Queen was leading her army.
ko: 이야기꾼은 사령관이 중요한 것을 알아내기 위해 탐색했던 곳으로 떠났고, 여왕도 그곳으로 자신의 군대를 이끌고 향했다.

source: Talk to the Storyteller
ko: 이야기꾼과 대화하라

source: The hour of courage has come. Once again, the Commander must prove that the crusaders are worthy of holding Drezen.
ko: 용맹을 증명할 때가 되었다. 사령관은 또다시 성전군이 드레젠의 합당한 주인이라는 것을 입증해야 한다.

source: Take back Drezen
ko: 드레젠을 되찾아라

source: A Step Away from Defeat
ko: 패배로부터 일보 후퇴

source: The Half Measure tavern has turned out to be a decent bastion for holding off the demons charging the citadel. But now its defenders must be notified that all troops are being assembled.
ko: 임시변통 선술집은 요새로 달려드는 데몬들을 저지하기 위한 꽤나 괜찮은 보루가 되어 있었다. 하지만 이제 그 방어자들에게 모든 부대들에 집결 명령이 내려졌다는 것을 알려야만 한다.

source: Meet the One-Eyed Devil in the tavern
ko: 선술집에서 외눈 데빌과 만나라

source: The dungeons are well suited for keeping enemies in and out. However, to repel the attack of the two demon generals, the Commander will require all available troops. The time for sitting behind the walls has passed.
ko: 지하 감옥은 적들의 출입을 막는데 있어 아주 훌륭한 곳이다. 허나, 사령관이 두 데몬 장군들의 공격을 막아내기 위해서는, 가용한 모든 부대가 있어야 한다. 벽 뒤에 숨어서 기다리는 시간은 지났다.

source: Meet Hilor in the dungeons
ko: 지하 감옥에서 하일러와 만나라

source: Defend Drezen
ko: 드레젠을 수호하라

source: The crystal from Iz has turned out to be a key to a portal. What lies beyond? Does the Commander hear the call beckoning {mf|him|her} to step into the unknown?
ko: 이즈에서 발견한 수정은 포탈의 열쇠인 것으로 드러났다. 그 너머엔 무엇이 도사리고 있을까? 사령관에게도 자신을 미지로 손짓하는 부름이 들리는 것일까?

source: Enter the portal in the laboratory
ko: 실험실의 포탈로 들어가라

source: It appears that not all the mysteries of the old laboratory have yet been laid bare. It is time for them to come to light.
ko: 오래된 연구실의 모든 신비가 모두 밝혀진 것은 아닌 듯하다. 비밀들을 밝혀낼 시간이다.

source: Explore the mysterious place
ko: 수수께끼의 장소를 조사하라

source: Now you know.
ko: 이제 알게 됐구나.

source: One can find a way out of even the most hopeless situation. Sometimes the path is revealed rather unexpectedly. Isn't that right, {name}?
ko: 가장 절망적인 상황에서도 탈출구는 존재하는 법. 가끔은 그 길이 스스로 나타나기도 한다. 그렇지 않은가, {name}?

source: Empty Memories
ko: 텅 빈 기억들

source: The victory over the lich Alderpash has left the Commander with a trophy — the head of a great mage of old. It would be wise to add it to the skulls of all the other advisors in the ziggurat.
ko: 사령관은 리치 알더패시를 물리치고 전리품으로 위대한 고대 마법사의 머리를 획득했다. 이 전리품을 지구라트에 있는 다른 조언자들의 해골 사이에 놔두는 것이 현명한 선택일 것이다.

source: Alderpash's Skull
ko: 알더패시의 두개골

source: The Commander has an inkling that the phylactery of the lich Alderpash is somewhere in his prison, among the furnishings. If {mf|he|she} can find it, {mf|he|she} will be able to destroy the powerful undead mage.
ko: 사령관은 리치 알더패시의 성물함이 그의 감옥 안 어딘가에, 가구로써 위장하고 있음을 눈치챘다. 만일 그걸 찾아낼 수 있다면, 강력한 언데드 마법사를 무찌를 수 있으리라.

source: Alderpash's Phylactery
ko: 알더패시의 성물함

source: Hilor has sent an odd message. It might be worth talking to him.
ko: 하일러가 이상한 전언을 보냈다. 그와 대화해봐야 할 듯하다.

source: Hilor in Trouble
ko: 곤경에 처한 하일러

source: The specter of a woman by the name of Cessily Mantiel longs to atone for her sin by driving the corruption from a holy relic that has fallen into the hands of the demons. This blade, known as Dawnflower's Kiss, is supposed to be in the possession of the prison's warden, unless it was stolen by someone else.
ko: 세실리 만티엘이라는 이름의 여인의 망령은 데몬들의 손에 떨어진 성유물의 오염을 몰아냄으로써 자신의 죄를 만회하고자 한다. 여명꽃의 입맞춤이라 불리는 이 검은, 다른 자가 선수를 치지 않았다면 감옥의 간수의 수중에 있을 것이다.

source: Dawnflower's Kiss
ko: 여명꽃의 입맞춤

source: The "Key" Crystal resembles crystals used by Areelu Vorlesh in her laboratory. It is strange to see such an item in Iz, far away from the magical device with which it likely belongs.
ko: "열쇠" 수정은 아릴루 볼레쉬의 연구소에서 사용했던 수정들과 닮았다. 이런 물건이 그것을 사용할 마법 장치와 멀리 떨어진 이즈같은 곳에서 발견되다니 기이한 일이다.

source: Talk to the Spinner of Nightmares
ko: 악몽의 직조자와 대화하기

source: Defeat the Spinner of Nightmares
ko: 악몽의 직조자 쓰러뜨리기

source: Take Lourry's locket
ko: 로어리의 로켓을 챙겨라

source: Venture-Captain Hilor's chase is over. The Spinner of Nightmares, also known as the Pathfinder Lourry, will no longer be the target of his everlasting hunt.
ko: 모험 대장 하일러의 추적은 끝났다. 악몽의 직조자라는 별칭을 갖고 있던 패스파인더 로어리는 더 이상 그의 영원한 사냥의 표적이 아니게 되었다.

source: Venture-Captain Hilor was crippled in his last clash with the Spinner of Nightmares. His fury, however great it may be, won't help his tendons regenerate any quicker. But he has valuable information regarding her current whereabouts. He has asked the Commander to destroy the Spinner of Nightmares and save his daughter Lourry.
ko: 모험 대장 하일러는 악몽의 직조자와의 마지막 조우에서 부상을 입었다. 화가 크게 났지만, 그렇다고 그의 상처가 빨리 나을 것 같진 않다. 그에게는 그녀가 현재 어디 있는지에 대한 정보가 있다. 하일러는 사령관에게 악몽의 직조자를 죽이고 그의 딸 로어리를 구해줄 것을 부탁했다.

source: Chasing the Spinner of Nightmares
ko: 악몽의 직조자 추적

source: Venture-Captain Hilor has sent a foreboding summons. Perhaps the Commander should discover the reason for this sooner rather than later — Hilor does not seem like the type of man who would sound the alarm over nothing.
ko: 모험 대장 하일러가 불길한 예감이 드는 소환장을 보내왔다. 어쩌면 사령관은 이에 대한 이유를 생각보다 빠르게 깨닫게 될 지도 모르겠다 — 하일러는 아무런 이유도 없이 경고를 할 남자가 아니니 말이다.

source: Talk to Hilor
ko: 하일러와 대화하라

source: Hilor seems to know for certain where the Spinner of Nightmares currently is. He is wounded, and thus he has reluctantly surrendered his right to battle his nemesis to the Commander. But first, a visit to her hideout is in order.
ko: 하일러는 악몽의 직조자가 현재 어디 있을지 확신하는 듯하다. 부상 탓에 그는 자신의 숙적과의 결투 기회를 사령관에게 넘겨야만 했지만, 일단 그 은신처를 먼저 방문해야 한다.

source: Deal with the Spinner of Nightmares
ko: 악몽의 직조자를 처리하라

source: The Pathfinder Lourry, also known as the Spinner of Nightmares, is dead. All that's left of her is a locket that once belonged to her mother. Perhaps Hilor will be grateful if the Commander returns this item to him.
ko: 악몽의 직조자라는 이름으로도 알려진, 패스파인더 로어리는 이제 죽었다. 남은것은 한때 그녀의 어머니것이었던 로켓뿐. 사령관이 이것을 하일러에게 돌려주면 그가 고마워 할지도 모른다.

source: Give Lourry's locket to Hilor
ko: 로어리의 로켓을 하일러에게 주어라

source: The Commander was able to convince the Spinner of Nightmares to talk to her father Hilor. All that's left is to deliver the locket to the venture-captain and activate it.
ko: 사령관은 악몽의 직조자에게 그녀의 아버지 하일러와 대화하도록 설득하는데 성공했다. 남은것은 로켓을 모험 대장에게 가져다주어 활성화 시키는 것뿐이다.

source: Give Lourry's locket to Hilor
ko: 로어리의 로켓을 하일러에게 주어라

source: The Spinner of Nightmares has agreed with the Commander that Hilor deserves happiness and peace. Lourry has enchanted the locket that once belonged to her mother. The moment Hilor accepts this item, he will be plunged into a world of illusion where he can finally be happy.
ko: 악몽의 직조자는 하일러가 행복과 평화를 받아 마땅하다는 사실에 사령관과 동의했다. 로어리는 한때 어머니의 것이었던 로켓에 마법을 부여했다. 하일러가 이 물건을 받아들이는 순간, 그는 그가 마침내 행복해질 수 있는 환상의 세계에 빠질 것이다.

source: Give Lourry's locket to Hilor
ko: 로어리의 로켓을 하일러에게 주어라

source: The Commander decided to let the Spinner of Nightmares go after she swore never to trouble the crusaders again. Hilor should be told that his hunt is finally at an end.
ko: 사령관은 악몽의 직조자가 더 이상 성전군을 건드리지 않겠다고 약속하자 그녀를 보내주었다. 하일러에게 그의 사냥이 마침내 끝났음을 알려야 한다.

source: Tell Hilor that the hunt is over
ko: 하일러에게 사냥이 끝났음을 알려라

source: The key to the cell of the Hand of the Inheritor has been found!
ko: 계승자의 손이 갇힌 감옥의 열쇠를 발견하였다!

source: The goddess has revealed that her herald is alive and being held captive in the Ineluctable Prison. Baphomet is using him as a weapon of his revenge, opening portals and sending his minions against the Commander's army.
ko: 여신이 자신의 사자가 살아있으며 불가피한 감옥에 붙잡혀 있음을 알려주었다. 바포메트는 그를 자신의 복수를 위한 무기로써 이용해 포탈을 열고 자기 부하들로 하여금 사령관의 군대와 싸우게 할 속셈이다.

source: Defeat the Hand of the Inheritor
ko: 계승자의 손을 쓰러트려라

source: The Ineluctable Prison has been infiltrated, ravaged, and emptied. It is now akin to an old skull tossed upon the shore by the waves — just hollowed-out bone, fragile and unremarkable. The Commander's latest triumph has become another shameful stain on Baphomet's reputation among the demon lords.
ko: 불가피한 감옥이 침입당하고, 더럽혀졌으며, 쓸려나가, 이제 마치 파도에 휩쓸려온 해골처럼 — 뼈대만 남기고 텅 비어, 취약하고 별 볼일 없어졌다. 사령관의 새로운 승리는 데몬 군주 사이에서 바포메트의 이름에 또 다른 먹칠을 했다.

source: One of the many beliefs surrounding the Abyss is that it does not let anyone escape without a sacrifice. The sacrifice that paved the way to freedom for the Commander was the Hand of the Inheritor. When he fell at Baphomet's hand, he unknowingly triggered processes whose significance far outweighs the fate of a single angel. A lord of the Abyss attacking the herald of one of the most prominent goddesses of Heaven is bound to have consequences. What will this mean for the Commander? Time will tell.
ko: 심연의 손길에서 벗어나기 위해선 희생이 치뤄져야만 한다고들 말한다. 사령관의 자유를 위해서는 계승자의 손이라는 희생이 치뤄졌다. 그가 바포메트의 손아귀에 떨어졌을때, 그는 단순한 엔젤 한 명의 운명 이상의 사건의 촉매가 되었다. 천상의 가장 드높은 여신의 전령이 심연의 군주에게 공격당한 사건은 당연히 그 결과가 뒤따르기 마련. 이것이 사령관에게 어떻게 작용할까? 두고 보아야 할 것이다.

source: Your Bones Will Join the Myriad Others
ko: 네 뼈는 다른 이들과 함께 하리라

source: Is the herald of Iomedae dead? If he is, then why would Baphomet need his body? Where did he take it and for what purpose? The Commander should look for the answers.
ko: 아이오메데의 사자는 죽었는가? 만일 그렇다면, 왜 바포메트는 그 시체를 필요로 하는걸까? 바포메트는 무슨 목적으로 그를 데려간걸까? 사령관은 그 답을 찾아야만 한다.

source: Learn the fate of the Hand of the Inheritor
ko: 계승자의 손의 운명을 알아내라

source: Although Baphomet is neither the mightiest nor the most bloodthirsty of demon lords, he is lauded as the most devious of his kind. His intricate spells conceal his prison from unwanted visitors. The portal that leads to his realm constantly changes its location, appearing here and there to disgorge a new demon army before vanishing once more. It must be reached at the exact moment it opens.
ko: 비록 바포메트가 데몬 군주중 가장 강력하거나 피에 굶주린 존재는 아니지만, 대신 그는 교활함으로 칭송받는 자이다. 그의 섬세한 주문이 감옥을 원하지 않는 방문객으로부터 숨겨주고 있다. 그의 왕국으로 향하는 포탈은 계속해서 여기저기 위치를 바꾸며 새로운 데몬 군대를 토해낸 후 사라지고 있다. 이곳에 도달하려면 문이 열리는 시간에 딱 맞춰 도착해야만 한다.

source: Find the entrance to the Ineluctable Prison
ko: 불가피한 감옥의 입구를 찾아라

source: The number and status of a demon's slaves serve as an indication of the demon's power, which is why, naturally, Baphomet made sure that his property would not be encroached upon by either his enemies or his own kind. The path into the Ineluctable Prison is barred by the Groaning Gate. In the entire history of this place, none has been able to break it open or unlock it with trickery, but the Commander has form for accomplishing the impossible.
ko: 데몬이 부리는 노예의 숫자와 신분은 곧 그 데몬의 힘을 의미한다. 바로 그렇기에, 바포메트는 자신의 자산들이 그의 적과 동족 모두로부터 침해받지 않도록 조심하는 것이다. 불가피한 감옥으로 통하는 길은 신음하는 대문으로 가로막혀 있다. 이 장소의 역사를 살펴보면, 어떤 기술로도 이 문을 열거나 부술수는 없다고 한다, 하지만 사령관은 불가능을 성취해내기로 명성이 높다.

source: Get into the Ineluctable Prison
ko: 불가피한 감옥으로 들어가라

source: Many adventurers find out too late that getting into the monster's lair is the easiest of their objectives. It is much harder to find the treasure hidden within and make it out alive. The Ineluctable Prison holds countless captives, but it seems unlikely that Baphomet would treat an angel like an ordinary prisoner. No doubt the angel's cell will be particularly well guarded and hidden from prying eyes.
ko: 많은 모험가들은 괴물의 소굴로 들어가는 게 그들의 임무중 가장 쉬운 것이란 것을 너무 늦게 깨닫곤 한다. 그 안에 숨겨진 보물을 찾아서 산채로 나오는 것은 훨씬 더 어렵다. 불가피한 감옥에는 수많은 죄수들이 갇혀있으나, 바포메트는 엔젤을 다른 죄수들과 똑같이 대우 할 생각은 없는 듯하다. 엔젤의 감방은 특별히 잘 지켜지며 남들의 눈으로부터 훨씬 잘 숨겨져 있을 것이다.

source: Find the cell of the Hand of the Inheritor
ko: 계승자의 손이 갇힌 감방을 찾아라

source: As was to be expected, the angel was placed in the most prestigious and secure cell, one that is nigh impossible to infiltrate. But for a skilled burglar, every locked door is merely a tempting challenge. There must be a key to this door somewhere within the prison.
ko: 예측대로, 엔젤은 침입이 거의 불가능에 가까운, 가장 철통같은 보안을 자랑하는 감방에 갇혀있었다. 하지만 숙달된 도둑에게, 잠긴 모든 문들은 그저 매력적인 도전에 지나지 않는다. 분명 감옥 어딘가에 문을 열기위한 열쇠가 존재할 것이다.

source: Find the key to the cell of the Hand of the Inheritor
ko: 계승자의 손이 갇힌 감방과 그 열쇠를 찾아라

source: Now, nothing is stopping the Commander from bursting into the angel's cell and breaking his chains. But what manner of monsters and torturers await {mf|him|her} in this most dangerous of dungeons? And is there any part of the Hand of the Inheritor left that can still be saved?
ko: 이제 사령관이 엔젤의 감방으로 쳐들어가 그 쇠사슬을 쳐부수는 것을 막을 수 있는이는 아무도 없다. 허나 어떠한 괴물과 고문가들이 이 가장 위험한 감옥에서 그를 기다리고 있는가? 계승자의 손에게 구원할 만한 파편이라도 남아있기는 한가?

source: Find the Hand of the Inheritor
ko: 계승자의 손을 찾아라

source: In Baphomet's chapel, the Commander found the angel's heart, which was torn out of his chest. It is still alive and beating, which means one might try to reunite it with its owner.
ko: 바포메트의 예배당 안에서, 사령관은 엔젤의 심장에서 뽑아낸, 아직까지 박동하고 있던 그 심장을 되찾아냈다. 그 얘기는 곧 그 심장이 주인과 재회할 수 있다는 것을 의미한다.

source: Return the Hand of the Inheritor's heart
ko: 계승자의 손의 심장을 돌려주어라

source: The demons are going on the offensive — the Queen is in danger!
ko: 데몬들이 공세에 나섰다 — 여왕이 위험에 처했다!

source: The demons are going on the offensive — their target must be the Sword of Valor!
ko: 데몬들이 공세에 나섰다 — 그들이 노리는 건 용맹의 검이다!

source: The demons are going on the offensive — what will they do to the library in the Temple?
ko: 데몬들이 공세에 나섰다 — 사원 안의 도서관에 무슨 짓을 할 속셈인걸까?

source: But before the Commander sets off for the final battle, it may be worth completing all remaining missions in Iz. There may not be time for them later.
ko: 허나 사령관이 마지막 전투를 향해 나아가기 전에, 이즈에 남아있는 다른 임무들을 마저 완수하는 것이 좋을지 모른다. 다시 돌아와서 이를 수행할 시간은 없을 테니까.

source: The Queen must have headed for the Temple of Stone Manuscripts.
ko: 여왕은 석재 고본 사원으로 향한 것 같다.

source: The Queen must have headed for the den of the monstrous guardian of Iz.
ko: 여왕은 이즈의 괴물같은 수호자의 둥지로 향한 것이 분명하다.

source: Farewell, Iz. Farewell, cleaved heart of Sarkoris. You have become the site of a great battle, of great meetings and partings.
ko: 잘 있거라, 이즈. 잘 있거라, 무너진 사코리스의 심장이여. 그대는 위대한 전투의 격전지이자, 만남과 작별의 장소가 되었구나.

source: Queen Galfrey has decided to end the war in one fell swoop. Upon gathering all her troops, she led them straight into the heart of the Wound, to the locus of the Abyssal forces. A risky move, but desperate times call for desperate measures. The Queen has bet everything on this advance, and now the Commander must match her stake.
ko: 갈프리 여왕은 전쟁을 단숨에 끝장내기로 마음 먹었다. 자신의 모든 병력들을 집결시킨 그녀는, 그것을 상처의 중심, 심연의 군세의 핵심으로 이끌었다. 무모한 행동이나, 절박한 순간에는 절박한 수단이 필요한 법. 여왕은 이 공세에 모든 것을 걸었다, 이제 사령관도 그에 맞는 결단을 내려야 한다.

source: Heart of the Fallen Land
ko: 몰락한 땅의 심장

source: What has become of the Queen? Is she slaughtering demon hordes at this minute, or has she long since become their feast? To find out what Her Majesty's reckless assault has wrought, the Commander will have to go after her — to the capital of fallen Sarkoris, the city of Iz.
ko: 여왕에게 무슨 일이 벌어진 것인가? 아직까지도 데몬의 무리들을 학살하고 있을까, 아니면 이미 그들의 먹잇감이 되었을까? 여왕 폐하의 무모한 공세의 결과를 확인하기 위해서, 사령관은 그녀를 쫓아 몰락한 사코리스의 수도, 이즈의 도시로 가야만 한다.

source: Find Queen Galfrey
ko: 갈프리 여왕을 찾아라

source: The Queen had no right to remove the Sword of Valor from Drezen. To the Commander, that banner has become more than just a symbol — it is a piece of {mf|his|her} very heart that Galfrey carried off on her desperate attack. It is time for the Commander to head to the Queen's camp and reclaim what is rightfully {mf|his|hers}.
ko: 여왕에겐 드레젠에서 용맹의 검을 옮길 권리가 없었다. 갈프리가 자신의 절박한 공세를 시도하기 위해 가져간 것은 사령관에게 있어 단순한 상징 이상의 것 — 자신의 심장의 일부나 다름 없었다. 사령관은 여왕의 야영지로 떠나 정당한 자신의 것을 되찾아야만 한다.

source: Find the Sword of Valor
ko: 용맹의 검을 찾아라

source: The people of old Sarkoris disliked the fragility of paper, preferring to carve their knowledge in stone. Later, when the city fell into the hands of demons, books in other forms were added to the collection — from old-fashioned human skin to highly sophisticated arcane crystals. Now, Deskari's servants are destroying all this wealth so that it does not fall into the hands of the crusaders. If the Commander does not hurry, powerful knowledge could be lost for all time.
ko: 옛 사코리스의 사람들은 종이의 연약함을 싫어하여, 자신들의 지식을 대신 돌에 새겨넣었다. 이후, 도시가 데몬들의 손아귀에 떨어졌을때 이 책의 범주에는 전통적인 인피부터 시작해서 고도로 정교한 마법 수정까지 다양한 종류가 추가되었다. 이제, 데스카리의 하인들은 이 유산들이 성전군의 손에 들어가는 일이 없도록 모조리 파괴하려 하고 있다. 사령관이 서두르지 않는다면, 이 지식들은 영원히 사라지고 말 것이다.

source: Visit the Temple of Stone Manuscripts
ko: 석재 고본 사원을 방문하라

source: The most overconfident of the lords of the Abyss has come to spring the trap of Iz. The Commander would do well not to turn {mf|his|her} back on this threat.
ko: 심연의 가장 자신만만한 군주가 이즈에 함정을 설치해놓았다. 사령관은 이 위협으로부터 등을 돌려선 안 될 것이다.

source: Accept Deskari's challenge
ko: 데스카리의 도전을 받아들여라

source: The one who calls himself the Storyteller has summoned the Commander back to the capital of the crusaders. There awaits the army that has assembled for the final push.
ko: 이야기꾼을 자청하는 자가 사령관을 성전군의 수도로 소환하였다. 그곳에서 집결한 군대가 최후의 진격을 기다리고 있다.

source: Return to Drezen
ko: 드레젠으로의 귀환

source: At the last moment, when all seemed lost for the crusaders, the Commander was able to tip the scales in {mf|his|her} favor. The demon lord Deskari was brought down in the grand battle of Iz, and now the crusaders stand ready to assail the main bulwark of the Worldwound armies — the fortress of Threshold.
ko: 최후의 순간, 성전이 패배를 마주했을 때, 사령관은 전세를 역전시키는데 성공했다. 이즈에서의 대격전 끝에 데몬 군주 데스카리는 패퇴했고, 이제 성전군은 세계상처의 데몬 군대의 주 방어선 - 극점의 요새를 향한 공세를 준비하고 있다.

source: Launch the final assault on the Threshold fortress
ko: 극점 요새를 향해 마지막 공세를 펼쳐라
